Loome projekti raames õppimistaimeri rakenduse kasutades Tkinteri teeki kasutajaliidese loomiseks. Kasutaja paneb taimeri käima, kui ta hakkab õppima ja taimer annab teada, kui on vaja puhkepaus teha. Õppimise ja pausi tsükkli ajalise pikkuse saab kasutaja ise määrata. Lisafunktsioonina on olemas luua ülesannete liste ja rakendusele teada anda, millise õppeainega parajasti tegeletakse. Õppimisharjumuste põhjal kujuneb välja statistika, mis näitab näiteks, kui palju kasutaja keskmiselt päevas õpib või millistele õppeainetele kõige rohkem aega kulub.
Rakendus loodetavasti peaks selle kasutaja õpiharjumusi parandama. Õppimise vahepeal pauside tegemine võib tõsta produktiivsust ja aidata kasutajal paremini keskenduda tööle.